GB/T 18487.1—2023

| 信号/信息/系统 条件 | 发射方 | 未连接 | 初始化和数据交互阶段 | 能量传输阶段 | 结束停机阶段 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **时间** | 电动汽车 充电机 | T0 | T1 T2 T2' T3 T4 T5 T6 T7 T8 T9 T10 T11 T12 | T13 | T14 T15 T16 T17 T18 T19 T20 T21 |
| **机械锁** | 充电机 | 闭合 打开 | | 闭合 | 打开 闭合 |
| **开关S** | 充电机 | 闭合 打开 | | 闭合 | 打开 闭合 |
| **电子锁反馈信号S'** | 充电机 | 未锁止 | | 锁止 | 未锁止 |
| **数据交换** | 电动汽车 充电机 | | 初始数据交互 | 数据帧交互 | |
| **开关S3, S4** | 充电机 | 打开 | | 闭合 | 打开 |
| **检测点 1** | 充电机 | 6V 12V 6V | | 4V | 6V 12V 6V |
| **检测点 2ᵃ** | 电动汽车 | 12V | | 6V | 12V |
| **C1、C2前端电压** | 充电机 | | | | |
| **输出电流** | 充电机 | | | 需求电流 | |
| **接触器C1, C2** | 充电机 | 打开 | 打开 | 闭合 | 打开 |
| **车辆断开装置C5, C6** | 电动汽车 | | 打开 | 闭合 | 打开 |
| **能量传输阶段标志** | 充电机 | | | 能量传输 | |
| **绝缘监测** | 充电机 | 关闭 | 开启 | 关闭 | |
| **绝缘监测** | 电动汽车 | 自定义 | | 开启 | 自定义 |
| **C1、C2后端电压** | 充电机 电动汽车 | | | 电池电压 | |
| **绝缘检测电路切换开关** | 充电机 | 打开 | 闭合 | 打开 | |
| **泄放回路投切开关** | 充电机 | 打开 | 闭合 | 打开 | 闭合 打开 |

标引序号说明：
▒▒▒▒▒▒▒ 期间进行粘连、短路和绝缘测试(不分先后)
......... 虚线表示自定义
S3 和 S4 应于充电机发完统计报文和收到车辆统计报文之后才可断开。
结束充电 C1 和 C2 断开后 1s 内充电机 C1 和 C2 前端电压小于 60 V;且在检测点 1 电压由 12 V 变为 6 V 之后，泄放回路应保持断开状态。
**注 1：**无预约时，T0-T7 小于 10 min,T5-T6 小于 30 s;有预约时，T0-T7、T5-T6 无时间限制。
**注 2：**T4-T5 为初始数据交互，完成通信版本、车辆端绝缘监测允许总电压等数据交互。
ᵃ 车厂自定，示意图以上拉电压 U2 为 12 V 为例。

**图 B.2 直流充电连接控制时序图**

74